
# Проект 1. PYTHON-13. Визуализация данных. Закрепление знаний
## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    
[6. Выводы](#выводы) 

### Описание проекта   
Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов
Требуется выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.


#### Задания

9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.

На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.



**Что практикуем**     
Учимся 
  - Работать с библиотекой Pandas 
  - Визуализировать результат обработки данных
  - Делать обоснованные выводы по полученным данным



### Краткая информация о данных
Вам представлены данные об оттоке клиентов некоторого банка. Файл с исходными данными вы можете скачать [здесь](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPRMGU+2023_FEB+type@asset+block/churn.zip).

__Описание полей__
   - _RowNumber_ — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
   - _CustomerId_ — идентификатор клиента
Surname — фамилия клиента
   - _CreditScore_ — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
   - _Geography_ — страна клиента (банк международный)
   - _Gender_ — пол клиента
   - _Age_ — возраст клиента
   - _Tenure_ — сколько лет клиент пользуется услугами банка
   - _Balance_ — баланс на счетах клиента в банке
   - _NumOfProducts_ — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
   - _HasCrCard_ — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
   - _IsActiveMember_ — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
   - _EstimatedSalary_ — предполагаемая заработная плата клиента
   - _Exited_ — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Анализ постановки задачи.
2. Выбор метода получение группированных  по каждому запросу.
3. Выбор подходящего метода визуализации данных.
4. Разработка и тестирование программ. 
5. Итоговый вывод по каждому пункту.
6. Выгрузка в GitHub
7. Документирование проекта

Файл программы с результами работы [можно скачать тут](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_DS_dnt_13_dnt/blob/main/09_Закрепление%20знаний.ipynb) 
  
:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Результаты:  
Приведены графики и диаграммы по каждому вопросу задания

### Выводы:  
По тезультатам испытаний программы банк может принять к сведению выводы, предложенные в файле

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)